27/09/2023

Author - Christine Maksoud 

Title : Droit des contracts et du numérique

Il intervient pour finir un cadre au entreprise pour qu'elle puisse construire des relations équilibrés et sécurisé avec des partenaires. Av qu'il y a un contract avc des entreprises il y a une phase qu'on appelle precontactuelle qui débouche sur un avant contract ou un contract.
Pour être valable le contract doit respecter plusieurs conditions, si c'est le cas, on dit qu'il a force de loi.

I - Formation d'un contract 
	A. La situation précontractuelle

	Ca veut dire que la conclusion d'un contract et frequemment précéder d'une période précontactuelle. Des négociations appeller pour-parler sont parfois nécessaire en vue de fixer les conditions des engagement des parties.

		a. Les pourparler et leur rupture

		Les pourparler constitue une phase de négociation précédent un accord définitif càd un av contract. Selon l'article 1112 aliné 1 du code civil : "L'initiative, le déroulement et la rupture des négociations précontractuelles sont libres." Aucun engagement ne pèse sur les parties.
Toutefois, le même article affirme que les comportements des négociateurs : "Doivent impérativement satisfaire au exigence de la bonne fois." La rupture de la négociation est sanctionner si elle survient avec la volonté de nuir aux partenaires. Les juges sanctionnent également l'interuption brutale d'une négociation très avancé. La responsabilité encouru de nature extracontractuelle càd qui na pas encore de contract donne lieu à l'attribution de domage et intérêt au profil de celui qui subit la faute fautive. Toutefois la réparation du préjudice ne peut avoir pour objet de compensé la perte des avantages du contract non conclut. Le code civil distingue deux situations :
	-Si le tiers ignorait le pacte de bonne fois le contract conclut n'est pas remis en cause mais le bénéficaire peut réclamer des dommages et intérêt au prométant.
	-Si le tier de mauvaise fois connaissait l'existance du pacte de préférence et la volonté du bénéficiaire de s'en prévaloir ce dernier peut obtenir des dommages et intérêt et même demander en justice la nulité du contract ou solicité du juge de le substitué au tier dans le contract.
		b. Les avant contract

		-Dans les avant contracts, il y a le pacte de préférence c'est l'engagement pris par une personnes qu'on appelle offranc potentiel de proposité prioritairement à une autre personnes de traiter avec elle pour le cas où elle déciderer de passer le contract envisager. Seule l'offrant potentiel est engagé par le pacte de préférence rien n'oblige le bénéficaire à donné une suite à cet avant contract. Le non respect du pacte de préférence qui se tarduit par la conclusion du contract entre l'offrant et une autre partie que le bénéficiaire est sanctionné.
		-Promesse unilatéral du contract
		C'est une convention par laquelle une personne le promettant s'engage à conclure un contract avec une autre personne le bénéficiaire qui accepte cet offre : le prix, la date de livraison et condition général sont réglé. Il s'agit d'un contract né de la rencontre de deux volonté. Mais d'un contract unilatéral faisant naitre des obligation seulement à la charge du promettant. Le bénéficiaire se voit offrir une option il dispose d'un temps convenu pour donné suite ou non au contract définitif. Le prometant qui ne donne pas suite à la volonté du bénéficiaire de conclure le contract projeté engage sa responsbilité. Pour palier le déséquilibre entre l'engagement ferme du promettant et la liberté totale du bénéficiaire le promettant peut demander à l'autre partie de déposer une indémniter d'immobilisation qui est perdu pour elle si elle ne conclut pas le contract.
		-Promesse bilatérale du contract
		Les deux parties consentent au contract def et ses conditions. On peut le confondre avec le contract def puisque des co-contractant s'obligent à def la date d'éxécution et les modalité du contract qui sont arrêter. En faite, la promesse bilatéral intervient lorsque la conclusion du contract dépend de certaine condition qui doivent être réalisé ou de certaine formalité. L'engagement des parties est ferme et définitif. Seule est admise l'impossiblité de conclure indépendantes de leur volonté notamment la non réalisation de la condition suspensive.

	B. La situation contractuelle
	Def : Un contract est un accord de volonté entre deux ou plusieurs personnes appelé parties destiné à creer des obligations.
		a. Principe de la liberté contractuelle
		Selon l'article 1102 du code civil : " Chacun est libre de contracté ou de ne pas contracté de choisir son co-contractant et de déterminé le contenu et la forme du contract dans les limites fixé par la loi."























