27/09/2023

Author - Christine Maksoud 

Title : Droit des contrats et du numérique

Il intervient pour finir un cadre au entreprise pour qu'elle puisse construire des relations équilibrés et sécurisé avec des partenaires. Av qu'il y a un contrat avc des entreprises il y a une phase qu'on appelle precontactuelle qui débouche sur un avant contrat ou un contrat.
Pour être valable le contrat doit respecter plusieurs conditions, si c'est le cas, on dit qu'il a force de loi.

I - Formation d'un contrat 
	A. La situation précontractuelle

	Ca veut dire que la conclusion d'un contrat et frequemment précéder d'une période précontactuelle. Des négociations appeller pour-parler sont parfois nécessaire en vue de fixer les conditions des engagement des parties.

		a. Les pourparler et leur rupture

		Les pourparler constitue une phase de négociation précédent un accord définitif càd un av contrat. Selon l'article 1112 aliné 1 du code civil : "L'initiative, le déroulement et la rupture des négociations précontractuelles sont libres." Aucun engagement ne pèse sur les parties.
Toutefois, le même article affirme que les comportements des négociateurs : "Doivent impérativement satisfaire au exigence de la bonne fois." La rupture de la négociation est sanctionner si elle survient avec la volonté de nuir aux partenaires. Les juges sanctionnent également l'interuption brutale d'une négociation très avancé. La responsabilité encouru de nature extracontractuelle càd qui na pas encore de contrat donne lieu à l'attribution de domage et intérêt au profil de celui qui subit la faute fautive. Toutefois la réparation du préjudice ne peut avoir pour objet de compensé la perte des avantages du contrat non conclut. Le code civil distingue deux situations :
	-Si le tiers ignorait le pacte de bonne fois le contrat conclut n'est pas remis en cause mais le bénéficaire peut réclamer des dommages et intérêt au prométant.
	-Si le tier de mauvaise fois connaissait l'existance du pacte de préférence et la volonté du bénéficiaire de s'en prévaloir ce dernier peut obtenir des dommages et intérêt et même demander en justice la nulité du contrat ou solicité du juge de le substitué au tier dans le contrat.
		b. Les avant contrat

		-Dans les avant contrats, il y a le pacte de préférence c'est l'engagement pris par une personnes qu'on appelle offranc potentiel de proposité prioritairement à une autre personnes de traiter avec elle pour le cas où elle déciderer de passer le contrat envisager. Seule l'offrant potentiel est engagé par le pacte de préférence rien n'oblige le bénéficaire à donné une suite à cet avant contrat. Le non respect du pacte de préférence qui se tarduit par la conclusion du contrat entre l'offrant et une autre partie que le bénéficiaire est sanctionné.
		-Promesse unilatéral du contrat
		C'est une convention par laquelle une personne le promettant s'engage à conclure un contrat avec une autre personne le bénéficiaire qui accepte cet offre : le prix, la date de livraison et condition général sont réglé. Il s'agit d'un contrat né de la rencontre de deux volonté. Mais d'un contrat unilatéral faisant naitre des obligation seulement à la charge du promettant. Le bénéficiaire se voit offrir une option il dispose d'un temps convenu pour donné suite ou non au contrat définitif. Le prometant qui ne donne pas suite à la volonté du bénéficiaire de conclure le contrat projeté engage sa responsbilité. Pour palier le déséquilibre entre l'engagement ferme du promettant et la liberté totale du bénéficiaire le promettant peut demander à l'autre partie de déposer une indémniter d'immobilisation qui est perdu pour elle si elle ne conclut pas le contrat.
		-Promesse bilatérale du contrat
		Les deux parties consentent au contrat def et ses conditions. On peut le confondre avec le contrat def puisque des co-contractant s'obligent à def la date d'éxécution et les modalité du contrat qui sont arrêter. En faite, la promesse bilatéral intervient lorsque la conclusion du contrat dépend de certaine condition qui doivent être réalisé ou de certaine formalité. L'engagement des parties est ferme et définitif. Seule est admise l'impossiblité de conclure indépendantes de leur volonté notamment la non réalisation de la condition suspensive.

	B. La situation contractuelle
	Def : Un contrat est un accord de volonté entre deux ou plusieurs personnes appelé parties destiné à creer des obligations.

		a. Principe de la liberté contractuelle

		Selon l'article 1102 du code civil : " Chacun est libre de contracté ou de ne pas contracté de choisir son co-contractant et de déterminé le contenu et la forme du contrat dans les limites fixé par la loi." Ce principe dit "de la liberté contractuelle" recouvre quatre composante : La liberté de contracter ou non, la liberté de choisir ou non son contractant, la liberté de fixer le contenue du contrat, la liberté de choisir la forme du contrat. La forme des contrats est libre tout les modes d'expression de l'accord des volontés sont donc admis : l'écrit, la parole et les gestes. Ce principe a néanmois plusieurs exception Par exemple les status d'une société sont à l'écrit de même les autres composantes de la liberté contractuelle sont limité par des dipositions légale ou réglementaire. Le contenue du contrat est librement fixé dans la limite de ce que la loi autorise

		b. Obloigation d'information

Article 1112-1 du code civile impose une obligation d'information à tout les cas où une partie connais une information dont l'importance est déterminante pour le consentement de l'autre partie qui ignore cet information ou qui fait confiance à son co contractant.


II - Les conditions de validite d'un contrat
	
	A. Le consentement
		
		a.L'existence du consentement 
		L'offre doit être ferme et précise, l'acceptation doit être sans condition

		b) Absence de vice dans le consentement 
			Il est indispensable que la volonté des contractants soit sans vice, càd qu'elle ne soit entâché d'aucun défaut qui la priverait de sa pertinance. La loi prévois 3 vice du consentement pouvant être sanctionné par la nulité du contrat. L'erreur est le premier vice. Seul l'erreur sur un elem essentiel du contrat et l'erreur sur la personne du co-contractant sont prise en compte. C'est une idée fausse qu'un contractant se fait sur la qualité de la presta et duexième sur la personne lorsque le contrat est conclu en considération des qualités de cette personne. 
			
			- Dol : il s'agit d'une erreur provoqué par les maneuvres ou les mensonges de l'autre partie ou encore dissimulation intentionnelle qui ont joué un rôle deter dans la conclusion du contrat. La tromperie émanent du contrat est provoquant une erreur sur les qualités essentielle de la perta (sa valeur / motif contrat). 
			
			- Violence (physique et/ou psycho) : est une menace d'un mal physique ou morale, injuste et illigitime émanent du co-contractant ou d'un tier de nature a faire naître un sentiment de crainte.  

	B. La capacité
	La capacité juridique peut se définir comme l'aptitude à être titulaire de droit et à les exercer. 

		a. Cas des mineurs et de certains majeurs

Pour s'engager valabkement dans un contrat il faut disposer de la capacité juridique. si la loi en fait une condition de validité c'est pour pouvoir remettre en cause les obligations contracter par ceux que l'incapacité protège comme les mineurs et certains majeur victime d'une altération de leur faculté personnel mental ou corporel. D'autre personne sont frappé d'incapacité c'est dans un but de sanction, il s'agit des personnes qui ont été condamné à des peines d'emprisonnement grave et les dirigeants d'entreprise qui ont été liquidé à la suite de faute d'entreprise.

		b. Cas des personnes morales

La loi prévoit que les dirigeants de société ou autre personne morale doivent les représentés à défaults de représentation c'est sujet de droit sans consistance physique ne pourrait pas avoir de relation juridique. Cependant il arrive que l'un des co contractant ne participe pas directement à la conclusion de l'accord. Il arrive qui les recours à la représentation qui est le mécanisme juridique par lequel une personne le représentant agit au nom d'une autre personne le réprésanter ce mecanisme permet au personne moral de contracter par le billet des personnes physique qui les diriges. Le mandant est le représenter et le mandataire sont représentant qui négocie en son nom. Des qu'un accord est trouvé le contrat produit c'est effet pour le représenté comme s'il avait conclut le contrat.

	C. Le contenu du contrat 
		a. Le contenu licite du contrat
		L'article 1162 du code civil vise de facon expresse deux élément du contenu du contrat c'est stipulation et son but :
			-La licéite des stiplulation : le contenu du contrat défini sont projet la premmière doit être licite pas contraire à l'ordre publique 
			-La licéite du but : L'ojgt poursuivi par les parties représentent la cause du contrat pour  chacun. Pour déterminer la licéite du contenu du contrat il faut donc aussi recherher les mobiles qui anime les contractant lors de la conclusion du contrat.
		La loi précise que le contrat est nulle même si une seule des parties poursuit un but illicite même si ce but est inconnu de son co-contractant.
		
		b. Le contenu certainb du contrat
		Pour être certain du contrat, le contenu du contrat doit présenter plusieurs caractéristique :
			-IDK
			-La préstation peut-être actuelle ou futur 
			-la préstation doit être possible
			-La préstation doit être déterminer ou déterminable 
	
	D. La sanction du grand respect  
 
