Reproduire le site sur un serveur bac a sable. Etulab 
On va être des dev
Proton Mail -> inproton_GMP@proton.me
mdp -> inproton!
Si c'est pas pratique changer la boîte mail -> Peut être GMAIL
Mettre en forme les données 
Colonne details On va avoir (nom de la pers, Porte 005, et Entrée et sortie)  et heure local  
On ne peut pas rester plus de 6h 
Ne pas créer une autre base de donnée 
Hébergeur -> AMU
Bug sur les accès -> uniquement fait sur le prénom ou le nom urgent de faire sur les deux 
API pour se conecter depuis AMU 
Pourvoir changer l'admin 
Bouton pour aller sur la page administration 
Temps gloabal passer dans la salle 
Sur le semestre 
Moyenne de groupe 
Lors de la première connexion pop up pour choisir sa formation il faut que admin puisse le modifier 
Stock suffisant pour l'instant 
Trier / Filter par foramtion/ nb d'heure etc
Bouton envoyer la liste des gens qui veulent faire des formations
Tout faire en python 
Vérifier que ce soit supporter chez l'hébergeur 

Sur Notion 

Fixer une tâche précise et différente à chacun -> écrire sur notion -> chaque semaine faire un contrendu 
Objectif donnable et réalisable



Quelle est le projet ?

Ses fonctionnalités ?

Quelle manière ?

Agenda mail modifiable, API -> Porvenance

Comment le récupérer ? -> GitLab

Quelle outil pour communiquer ? -> Proposer redmind, gitlab, click up, notion

Pouvons nous modifier à notre guise le projet existant ?

Voulez vous qu'on sécurise le site ?

Le plus important pour vous ?

Préférence de technologie ? -> Python ?

Proposer une refonte

