Suite du CDC à remplir sur le notion après :
Transition de PHP à Django
 	Évaluation de la compatibilité de l'hébergement AMU avec Django.
 	Analyse des avantages et inconvénients de la transition.
 	Plan de migration, y compris la conversion de la base de données.
Première Connexion
 	Page de sélection de formation lors de la première connexion.
 	Confirmation pour éviter les erreurs.
 	Bouton pour modifications ultérieures.
 	Possibilité de modification par l'administrateur en cas d'erreur.
Tri des étudiants 
	Possibilité de trier les étudiants par formation 
	Possibilité de trier les étudiants par nombre d'heures
Gestion des Entrées/Sorties de la Salle
 	Intégration des entrées/sorties de la salle dans la base de données.
 	Traitement d'un fichier XLSX reçu dans une boîte mail.
 	Structure des mails adaptée pour l'analyse automatisée.
 	Utilisation de REGEX pour extraire les données pertinentes.
 	Utilisation du champ "UTL" pour la comptabilisation des heures.
 	Comptabilisation du temps entre l'entrée et la sortie.
 	Exclusion des durées dépassant six heures.
Expérience Utilisateur
 	Priorité à la simplicité de l'expérience utilisateur.
 	Interface utilisateur intuitive et conviviale.
 	Guides d'utilisation clairs et accessibles.

Gestion des demandes 
	-Système de notifications pour informer les utilisateurs de l'état de leurs demandes.
 	-Page de suivi des demandes pour les utilisateurs avec des filtres (en cours, traitées, etc.).
 	-Système de priorité pour les demandes urgentes.
Gestion des autorisation 
	Page pour les administrateurs permettant de gérer les autorisations des utilisateurs.
 	Attribution de rôles spécifiques aux membres et aux étudiants.
Gestion des signalements
	Page pour signaler des problèmes ou des incidents.
 	Tableau de bord pour les administrateurs pour gérer les signalements.
Sécurité 
 	Authentification à deux facteurs pour les administrateurs.
 	Protocole de sécurité pour les échanges de données sensibles.
 	Journal des activités pour suivre les actions des utilisateurs.
Mobilité
 	Version mobile du site ou application.
 	Fonctionnalités spécifiques pour une utilisation sur smartphone ou tablette.
Documentation
 	Documentation complète du code source.
Fonctionnalités Additionnelles
 	Page de statistiques pour visualiser l'utilisation de la salle.
 	Fonctionnalité de recherche avancée pour les utilisateurs et les formations.
 	Historique des modifications pour la gestion des stocks et des formations.
 	Notifications en temps réel pour les utilisateurs.
 	Module de discussion en ligne pour une communication directe.
 	Tableau de bord personnalisable pour chaque utilisateur.
 	Système de sauvegarde automatique des données sensibles.
 	Intégration de technologies émergentes pour l'amélioration continue.